모모는 보육교사 실습생입니다. 어린이집 평가인증에 대한 궁금증을 해결하기 위해 키드키즈 고민상담소를 찾게 되었습니다.


<제목>

어린이집 평가인증받으신 보육교사선생님!


<내용>

어린이집 평가인증받으신 보육교사선생님!
 

1. 평가인증제받으실때 어떠셨나요?

2. 인증받고 달라진 점이 있으신가요?

3. 평가인증제에 대해 어떻게 생각하시나요?
4. 평가인증제의 장점은?
5. 평가인증제의 단점은?

 

 

질문에 답해주시면 감사하겠습니다

 
 - 보육교사 실습생 -



<답변>

작년 여름에 인증을 받았습니다.. 떨리기도 하고 신경도 많이 쓰였어요.. 준비하느라 많이 바빳고요~

여름휴가도 반납하고 휴일도 반납하고 어린이집 나가서 밤10시까지 일하고..^^;

당일날은 누가 쳐다보고 있으니 평상시처럼 잘 안되더라고요..^^

무척 많이 신경쓰였습니다.. 아이들도 모르는 사람이 자기들을 자꾸 쳐다보고 있으니 놀지도 못하고

평소처럼 신나게 놀던 물놀이도 그날은 아주 소심하게 놀더라구요~^^

 

인증받고 달라진 점은 아무래도 시설이겠죠.. 솔직히 아무것도 없었거든요..^^

아이들 교구도 많이 달라졌고 분위기도 달라졌어요..

어린아이들의 도시락도 생겼고.. 내 자신이 조금 바뀌긴 한것 같아요..

 

평가인증제에 대한 저의 생각은 꼭 필요한 것 같긴 해요..

저도 아이를 키우고 있어서 내 아이가 정말 아무것도 없는 그런 곳에서 생활을 한다면 돈도 아깝고

무엇보다 내 아이한테 도움이 안될테니까요..

물론 시설적으로 완벽하다고 해서 내 아이가 좋아지는건 아니겠죠.. 하지만 시설은 모두 다 바꿀필요는

없더라고요.. 있는 그대로 에서 필요한것은 조금더 보충하고 안전과 위생을 많이 보던데요.. 그리고 교사와 유아의 상호작용이 무엇보다 중요하겠죠~^^

 

장점은 앞에서 말씀드렸다시피 시설의 안전과 위생이 좀더 좋아지구요.. 교사의 언어가 많이 바뀌구요..

(학교에서 실습을 나왔던 그때의 포부와 다짐.. 졸업하고 나서 바로 취업한 뒤 정말 좋은 선생님이 되야겠단 다짐을 생각나게 했어요~^^)

 

단점은 평가인증제 없이도 그렇게 하는 시설이 있을거에요.. 궂이 꼭 하지 않아도 선생님의 사랑이 중요하니까요.. 그런데 평가인증을 받는 쪽에서 돈을 내고 교육도 받고 시설도 바꾸고 나중엔 평가인증 스티커도 사야하구요.. 이건 뭔지~

 

어쨋든 평가인증은 한번 받아보는건 괜찮을것 같아요.. 내 자신을 위해서도 좋고 시설을 위해서도 좋고..

암튼 저희 시설은 좀 좋아져서 전 좋아요~^^

<<댓글>>

-> 정말 대단해요! 당신의 지식에 감탄하고 갑니다.^^ 감사합니다^^!!


<답변>

1.평가인증을받을때 여러가지 준비할것들도 많고 신경써야할 부분들도 더 많으니 아무래도 부담이 되고 힘들겠죠 하지만 준비하면서 자신이 한번더 성장해 갈수있는 좋은 경험이라 생각되구요

 

2.인증을받고 달라진점은 보다 아이들 눈높이에서 생각할수있고 보다 아이들이 보다 더나은환경에서 생활할수있게된것이 좋다는것

 

3.평가인증을 통해서 어린이집도 한층더 수준높은 보육시설이 될수있다는거 좋은거 같아요

 

4.어린이집에 보내는 엄마들이 좀더 안심하고 보내실수있다는것

 

5.단점은 교사들이 준비하면서 받는 스트레스겠죠?
